Java面试

其实老早就想写个这个了，回想起当初作为新手去面试，到现在作为面试官给别人面试，还是有很多感慨的，我就大概说一下面试中需要注意到的一些东西以及在深圳大概的工资吧，前面先说一下需要的技术，后面会说一些面试题。

月薪6000以上：

了解数据库的基本操作

懂得MVC设计模式和面向对象的思想

熟悉Spring MVC, Spring, Hibernate或MyBatis框架

说实话，会这些6000块钱绝对可以了，后面会说怎么编工作经验。



月薪10000以上：

 1.了解Java的反射机制

 2. 了解泛型的原理

 3. 了解Spring框架的基本原理

 4. 熟悉设计模式

 5. 了解如斐波那契数列之类的简单算法
月薪20000以上：

  1. 精通MySQL的操作，了解如何优化取得更高的性能

  2. 熟练使用Java的代理模式

  3. 了解Spring框架的底层实现

  4. 熟悉Tomcat的性能优化

  5. 了解JVM的原理

  6. 了解如何搭建高并发，高负载，高可用的系统结构

  7. 如果会Hadoop就更好了



面试题：

(纯手打，个人总结，如果有错误欢迎指正)

1. 什么是面向对象：

所谓面向对象是指，编程语言将具体的参数和函数封装为一个实体，每一个实体称之为一个对象，程序员更关心的是每个对象如何设计，以及如何处理他们之间的关系，面向对象的语言特点是支持继承和多态。

2. 什么是继承：

举个简单的例子，李嘉诚的孩子相当于拥有李嘉诚的个人财产，当然前提是这些财产被李嘉诚声明为公有的，这样李嘉诚的孩子就可以继承李嘉诚的房子，钱。但是他无法继承李嘉诚声明为私有的老婆。

3. 什么是多态：

多态就是一个事物有用的多种形态，这是面向对象的一种表现。如人这个生物，他既是一个人，又是一个动物，还是一个哺乳动物。这就是多态的表现，如果某个方法接收一个动物，我传给他一个人，方法可以执行，因为人是更高级的动物。如果一个方法接收一个人，而我传给他一个动物，那程序就无法运行，因为动物可能包含低级动物，他不包含人特有的方法和属性。

4. 什么是可变参数：

可变参数是Java5.0的新特性，具体的使用方法是当一个方法声明的时候以public void test(int ... nums)为例。参数类型后跟三个点后再跟参数名称，该方法就可以接受任意多个int类型的参数，test(1,2,3) test(1,1,1,1,1)程序都可以执行，在方法中nums可以以数组的形式进行使用。

5. 什么是反射：

反射是Java提供的一种可以根据类的名称去获取类中参数的技术，以反射类的公有方法为例，首先需要加载这个类，然后获得类的实体，接着根据方法名去获取方法的对象，最后使用invoke传方法所需的参数就可以执行，如Spring这种框架就是使用反射的技术去注入对象的。

6. 什么是内省：

内省是Java提供的操作对象属性的API，实际上内部也是使用的反射技术，只是操作起来更加的方便。内省需要使用Introspector的getBeanInfo来获取与类相关的BeanInfo，使用getPropertyDescriptors可以得到BeanInfo的所有属性，然后使用getWriteMethod或getReadMethod可以获取该属性的set或get方法，得到的是一个Method对象，通过invoke方法可以运行。

7. MVC设计模式：

MVC设计模式是：Moudle，View，Controller，分别代表模型，视图，控制器。是Web开发中最常用的设计模式，每一层只关心自己的业务特点，无需关心其他模块，降低模块与模块之间的耦合性，增加项目的可扩展性和可维护性。

8. Spring框架的主要原理：

Spring框架的核心是IOC和AOP，IOC又叫依赖注入，有些人喜欢叫控制反转。它的基本原理是通过读取配置文件，通过配置文件中配置的路径，读取文件目录下的所有Java文件，得到文件名称，依次反射这些文件，得到他们的方法和对象，对象或方法上有没有指定名称的注解，最后通过反射生成方法的实体给指定的对象赋值。

AOP又叫面向切面的编程，它可以降低业务之间的耦合度，如日志记录，事务控制，异常处理等等。可以在方法前或方法后做一些操作，它的基本原理是使用Java的动态代理API，通过API获得指定方法的代理对象，通过再代理对象方法执行前后增加方法，可以达到在不改变类本身的情况下，灵活在某些方法执行前后增加其他方法。

9. 什么是泛型：

泛型是JDK5.0中提供的一种新特性，当我们的方法，接受不确定类型的参数时，可以使用特殊变量T，T在使用之前要在方法中进行声明如：public <T> T getObj(T t)这个对象代表，接收一个任意类型的参数，并且返回这个类型的参数。Map集合声明时接收的key和value就是泛型，泛型作用在类上时，即可使用Map<String,String>这种形式进行泛型赋值。

10. 如何声明一个注解：

注解是Java中一个为了取代配置文件的技术，常见的注解有@Override，@Test等，声明一个注解只需要新建一个类，以Imooc注解为例，public @interface Imooc{} 即可声明一个名为Imooc的注解。内部可以以参数类型 参数名()的形式来声明注解中所需要的参数。



十全十美吧，这是总结的Java里面难度比较高的面试题，前面那几个简单的除外。当然了，小公司基本问不到，问不到可以引导他们往这些上面问，可以提升你的逼格。

接下来我要说一下最重要的面试过程：
  首先你要明白一个问题，诚实只会让你被淘汰。面试官看你诚实，然后很感动要了你，这种事情只会在童话故事里面。

1. 首先要自信，你要告诉自己，你就是比尔盖茨，是乔布斯，要有自信，但是要谦虚不能自大，你一拽一拽的别人立马就给你个坏印象，但是你说话不流利结结巴巴的别人也不会有好印象，不骄不躁即可。

2. 不要让面试官一直问你，这样你会很被动，指不定他想起来什么坑爹的问题，在他看你简历这种停顿的时候，你就问他这些问题，比如说：哥，咱们公司主要是做什么的啊？如果我进了咱们公司主要做什么？你来咱们公司多久了？这些问题，聪明人肯定能看出来这是三个问题，不会有人一次问三个，除非你不想在这家公司。这么问的是有原因的，一个是捧了他，还有一个潜移默化的告诉他，咱们咱们，让他感觉你已经是这个公司的了，并且，让他跟你说你进来以后主要做什么，他就会觉得，恩这个人正适合做这些，就好像你已经入职了，他告诉你要做什么一样。

3. 不会的问题不要说不会，你可以这么说，首先，如果你知道的一点的话，你就说：这个我研究过，但是上家公司没怎么用，所以没有太深入的了解，如果公司需要的话，我可以很快就学会了。如果这个东西你压根没有听说过你可以这么说：听说过，但是还没看过，如果公司需要的话，很快就能学会了。

4. 要表现出，你对编程这个行业无比的热爱，并且非常的有上进心，有拼搏进取的精神，想要在公司好好的发展，公司给我一片天，我给公司创造一个神话这种心态。还有就是如果他问了某一个问题你没有答上来，或者说那个技术实现你不懂你可以这么说：哥，你能不能给我说一下那个什么什么是怎么回事。这样有几个好处，一个是可以打发时间，面试的时间基本上都那么长，可以减少他问你的问题。另一个就是让他对你有一种好感，至少你很知道进取。最后切记，无论他说的对与错，你都要说，原来是这样啊，谢谢哥，当然，如果那个人明显比你小的话就不要这么叫了，还有就是你面试项目经理级别的职位，就无需这样。

5. 关于上家公司的离职原因，其他没什么记住不要说这几个原因：公司氛围不好，公司工资太低，合同到期了，公司加班多，公司出差多，公司不适合我的发展，公司待遇太差，公司女的太少，个人原因。凡是这些问题的，一律都是找死行为。你可以这么说，我只是举个例子。之前家里有点事情，安排相亲或者什么任何事情都可以，需要耽误一个月左右，公司那时候项目比较着急，老板等不及，然后我就辞职了。

6. 谈薪资的时候要坚定，一口咬定，不要说多少左右，或者多少到多少，直接说6000,8000,10000这些，如果不是万不得已，不要说6500,8500，这种后面带五百块钱的工资，这会让人对你产生怀疑，记住工资不能说多少左右。


编工作经验：

1. 在学校的时候，虽然我这个人不是很聪明，但是比较努力，老师们也喜欢让我做一些事情，然后我们学校某某老师他就经常接项目做，我就跟着他在学校做，主要是做什么做什么。

2. 我们学校大三的时候会安排出去实习，我在某某公司实习了一年，主要是做什么做什么。

3. 最后一年感觉在学校学不到什么东西，就自己出来找工作了，然后做了一年多，刚回学校参加完答辩，在那家公司主要做什么做什么。

需要注意的是，做什么这就需要你自己去编了，这很简单，你只要提前做过几个小案例，我相信编个这个还是很容易的吧。

基本上，面试问题就这么多了，希望大家都要牢记自信，当你有自信的时候，你就无惧任何的面试官，再一个就是既然选择了这个行业，就一定要用心。这里不是说教大家说谎，而是让我慕课学子不会因为工作经验这个门槛而被拒之门外，或者因为这个干着8000一个月的工作，拿着3000一个月的工资。
大家能够做到上面说的话，不管是不是新手，一定能拿到6000以上一个月的，如果还有做不到的请联系我，我亲自教你怎么做。

海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，加油。