java面试
 我是培训出来的，但是学的还行，第一份工作是面试了三家后就找到了，薪水是5.5K。但是因为家里的一些事，干了三个月就离职了，后来找第二份共做，面试了有十几家才有人要我，工资是6K，所以我感觉我也是有些面试经验了，在这里简单的跟大家分享一下。
   1.SQL语句，面试过的都知道，会给你一张测试题，让你做，里面的题目难度各不一样，但是最关键的就是数据库SQL语句，毕竟这是基本功。
   2.只给你一个API文档。实际操作完成一段代码。一般都挺是挺偏的题目，如果是冒泡的话，那就已经算是运气好了，所以一定要有一定的查API文档的能力。
  3.问你项目相关的详细，这也是面试时候对方比较看重的地方，会问的非常详细。当然，如果你是才毕业的话，对方会忽略这一点。
  4.SSH框架，这是必问的题，我面试十几家，全部都会问这个。但是最重点的是Spring的东西，其他两个不会问的太细。
 5.最后一些java的基本知识，例如继承、多态、面向对方什么的，我就不在这里说了，这些都是基础中的基础，属于必会知识。
  总结一下：
                面试不要怕失败，像我面试了十几家，面试的越多，越自信，并且每次面试后我会把面试官提的一些我不会的问题去针对性的了解记住，在以后面试中如果遇到相同问题，就特别轻松了。所以说，只要善于总结，你的面试是越面越轻松，熟能生巧。到后来就算你比较羞涩，也可以与面试官侃侃而谈，但是关键在于总结失败的经验，不光是知识，还有你的表达能力等等。
               不要怕失败，有时候失败次数多了，反而更能成就你。

Java面试，其他面试也类似。
首先，也是我认为最重要的一点，就是你要好好了解一下IT这个行业，IT行业目前比较好的发展方向是软件开发。软件开发分为两大个方向，底层开发（操作系统）和应用层开发。IT行业是服务业，那么应用层开发又有哪些比较好的方向呢？我认为有两大方向，其一是ERP，即企业资源计划，做ERP的服务客户主要是企业，企业的钱不是太好赚，所以这个方向比较有压力；其二是OA，即办公自动化，这个方向服务的第一类大客户是3大运营商（电信、移动、联通），第二类大客户是各大金融单位，第三类客户是政府，做OA的相对好一点，因为客户都有钱。好了，了解了这些基本信息后，你再结合自己的基本情况，选择一个自己感兴趣的方向，然后就认准她了，就像追女朋友一样，你懂的！疯狂地去追吧，要追到，肯定要付出，所以多花点时间学习相关技能，多积累，积小流以成江海。还要时刻关注各大企业对自己感兴趣的那个方向的招聘需求，不闭门造车！
其次就是面试了，面试之前，好好写一份简历吧，到时候面试官会对着你的简历问很多问题，所以简历上面要呈现出你的亮点，但是也不要大吹特吹，否则到时候答不出来，自己打脸。我选择的是Java Web方向，具体来说是后端开发，参与了四家公司的面试，都给我发offer了，最终选择了一家。下面说说具体事项吧，分两个分析，技术方面和非技术方面。
技术方面：
会问一些Java基础知识，包括Java SE的所有内容；

.也会有有些过于Java底层的东西，所以好好了解一下Java的运行机制，看看JVM方面的书籍；

关于经典的Java架构的问题也是常态，Spring、Hibernate和MyBatis这三个架构要好好了解下；

关于数据库，主要是书写SQL语句和数据库的一些基础知识；

关于操作系统，一定要了解一下LInux操作系统，装个虚拟机玩玩还是挺好的，因为大企业的服务器不会使用Windows，原因你应该懂，所以这是你以后的开发平台，所以好好认识一下她吧，再说Linux真的很优秀！

关于计算机专业的核心课的一些基础知识也可能会问到；

会问你大学做了哪些项目，而且我发现很多公司非常看重这点，所以，抽点时间做个实际的项目吧；

了解一下当下的新科技，大数据、云计算、机器学习等。

非技术方面：
面试的英文单词是interview，就是说面试是一个“互相看”的过程，公司看你适不适合，你也要看公司适不适合你，更加重要的是，这是一个inter的过程，是一个相互面试的过程，也就是说你和面试官是平等的，所以根本不要害怕面试官，大胆地说出自己的想法；另外正如单词本身表达的那样，要互动，所以要善于和面试官互动，好好练练口才吧，做得口若悬河，这个很难，但是努力是可以做到的！另外对技术有关的专业名词，要能说会道。

平时养成写技术博客的习惯，这个不单是应对面试，对以后工作也是特别有帮助，首先可以锻炼自己的文档书写能力，软件开发也需要写很多文档，设计文档、用户手册等，要写好这些文档，没有很强的文档书写能力吃不消；其次自己的博客可以作为简历上面的一个亮点。现在就开始吧，CSDN是个不错的地方。

把自己写的代码整理整理，申请个GitHub账号，放上去吧，也是一个亮点。

我要说的就这么多，希望对你有帮助，祝早日找到心仪的工作！谢谢！

